---
layout: post
title: "移动光猫改桥接，删除远程管理"
date: 2022-01-25 
description: "通过去除TR069来摆脱运营商远程管理"
tag: 光猫
---   

## 移动光猫改桥接，删除远程管理  

19年之前移动光猫是可以用网路上流传的超级密码进入（超级账号：CMCCAdmin 超级密码：aDm8H%MdA），自行更改设置。

目前移动修改了政策，会自动远程下发配置，虽然减少了上门维护的次数，但是很多用户自己需要的设置就会被更改，导致无法最佳使用。

参考Hostzxw论坛的作者HCI[原地址](https://hostzxw.com/242127340.html)，目前得知超级密码是每10分钟下发一次新的，通用的超级密码在入网后会自动更改，就不能进行桥接拨号或IPV6设置了。

### 具体操作
如何让自己能修改到自己需要的配置，并保持住，不让远程管理还原到标准配置\
过程如下：\
1、关机，长按RESET（有的光猫直接有按钮，有的要戳进去），开机，不放RESET，直到所有灯灭，再亮灯，放开\
2、用标准超级密码进入：超级账号：CMCCAdmin 超级密码：aDm8H%MdA，如果密码不对，那么拔掉光纤接头，再来一次第一步\
3、进入后，先接上光纤接口。然后下面的步骤：\
     找到网络---宽带配置，会看到有个<b>******-TR069-*****</b>的连接（*是什么不重要，关键是看到069就行），会发现下面的删除是灰色，这时候不要急，记住下面的一些参数，我是直接截图的：\
    （1）<b>状态</b>里面，截图，主要是记住绑定的设置和网络侧信息\
    （2）网络里面的<b>远程管理</b>，里面有个<b>Password认证</b>，若无显示明文，可以通过浏览器检查元素，修改<b>type="password"</b>为<b>type="text"</b>，就可以查看光猫Password信息了。\
    （3）点选<b>网络</b>---<b>宽带设置</b>---<b>连接名称</b>，复选带有INTERNET字样的连接，所有参数全部截图或者记下来\
    （4）电话10086或者移动APP，更改宽带密码，不记得了就选忘记密码，会短信下发\
这时候需要记的已经都好了，开始干最重要的。干掉<b>TR069</b>连接\
4、鼠标移动到<b>TR069</b>连接下面的删除处，通过浏览器检查元素。会看到有下面的字符串：\
                 <b>onclick="deleteWan()"  disabled="disabled"</b>\
选择EDIT as HTML，去掉：<b>disabled="disabled"</b>，就可以删除了（也可以直接在console里面输入deleteWan()），删除之后会发现，INTERNET也被删除了。\
5、点选连接名称后的复选选项，添加一个新建连接，把之前INTERNET里面的参数全部填进去，拨号的密码就是之前你改过的。之后到状态里面，把绑定设置也更改回之前的。\
6、修改自己需要的其他各种设置，更改完毕后，等大概5分钟，就能重新拨号成功了，如果不行，请再次更改宽带密码，然后填入光猫或者你拨号的路由器内（这个过程相当于让移动的服务器刷新一下）\
大功告成，可以开心的玩耍了\
**注意：此方法只是能保存你的设置不变，没有了<b>TR069</b>的管理连接，无法远程下发标准配置到光猫。但是并不能再次用通用超级密码进入光猫，密码认证的过程从以前的光猫本地认证改到移动服务器认证了。不过自己要的设置，一般也不会老是变吧，实在要变，就再来一次这过程吧。



